슈퍼 패미콤(Super Famicom) 

1991년 8월 달에 그 실체를 드러낸 닌텐도의 슈퍼 패미콤은 세가의 메가 드라이브에 의해서 빼앗긴 비디오 게임기 시장을 다시 되 찾을 수 있을 만큼 많은 인기를 누렸다. 모든 면에서 볼 때 세가의 메가 드라이브 보다 사양이 낮았던 슈퍼 패미콤이 세가를 누르고 다시 비디오 게임계의 최고로 올라 설 수 있었던 것은 게임 제작사였던 캡콤의 공헌이 컸다. 

그것은 바로 게이머들 사이에서 광적으로 인기를 끌고 있었던 '스트리트 파이터 2'를 슈퍼 패미콤에서 할 수 있었다는 것이다. 

어떻게 생각하면 게이머들은 슈퍼 패미콤을 원했던 것이 아니고 스트리트 파이터 2를 원했던 것 같다. 어쨌든 닌텐도의 슈퍼 패미콤은 전 세계적으로 4억 6천만대 정도를 판매했다고 하니 그 인기는 가히 살인적인 것이었다. 

슈퍼 패미콤은 경쟁사인 세가의 메가 드라이브 보다 1년이나 늦게 나왔음에도 불구하고 느린 속도의 CPU를 사용한다는 단점을 가지고 있었다. 사실상 이것은 일본에서 큰 문제가 되지 않았다. 

롤플레잉 게임이 큰 인기를 끌고 있는 일본에서는 CPU의 속도가 큰 문제가 되지 않았지만 액션 게임이 인기를 끌고 있는 미국이나 유럽에서 느린 CPU 속도는 큰 문제가 될 수 있었기 때문이었다. 그럼에도 불구하고 슈퍼 패미콤은 스트리트 파이터 2를 돌리기에 충분한 속도를 낼 수 있었기에 외국 시장에서도 큰 인기를 누리게 된 것이다. 

시간이 지나면서 게임 프로그래머들은 슈퍼 패미콤의 느린 속도를 극복할 수 있는 방법을 찾게 됐다. 그것은 특별히 고안된 칩(Super FX라 불리던 칩)을 추가로 설치하여 게임의 계산 속도를 획기적으로 빠르게 만들 수 있었다. 결국 세가의 메가 드라이브와 닌텐도의 슈퍼 패미콤은 막강한 경쟁 상대로 전 세계의 게임기 시장을 주도하기 시작했다. 

참고로 슈퍼 패미콤의 하드웨어 구성은 다음과 같았다. 3.6MHz로 동작하는 16비트 65816 프로세서의 사용과 128Kb의 기본 메모리를 갖추고 있었다. 컬러 시스템은 32,768의 팔레트 중에서 동시에 256색상을 표현 가능했다. 사운드 시스템으로는 8채널의 디지털 스테레오가 재생 가능했고 몇 가지 특수 효과음을 재생할 수 있었다. 

